# [和CA数字证书有关的一些概念](https://github.com/chaleaoch/gitblog/issues/44)


Table of Contents
=================

   * [原理](#原理)
   * [证书的编码格式](#证书的编码格式)
   * [<strong>证书签名请求CSR</strong>](#证书签名请求csr)
   * [证书文件扩展名](#证书文件扩展名)
   * [cfssl openssl区别](#cfssl-openssl区别)

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*
# 原理

- 服务端生成一对 公私钥.  公钥所有人都可以获取, 私钥只有服务器自己知道

- 客户端给服务端发消息, 用公钥加密, 服务端用私钥解密.

- 服务端给客户端发消息, 用私钥加密, 客户端用公钥解密.

- 只要私钥不泄露, 信息就不会有问题.

- 但是如果公私钥对都被黑客替换了, 信息就泄露了.

- 为了解决这个问题, CA认证中心就出现. CA提供的是可信赖的公钥

    - 原理是 客户端用CA中心提供的公钥对服务器端的公钥进行解密, 得到服务器端的公钥.

# 证书的编码格式

- PEM：是Privacy Enhanced Mail的简称，通常用于数字证书认证机构（Certificate Authorities，CA），扩展名为.pem， .crt,，.cer， .key。内容为Base64编码的ASCII码文件，有类似“-----BEGIN CERTIFICATE-----“和 “-----END CERTIFICATE-----“的头尾标记。服务器认证证书，中级认证证书和私钥都可以储存为PEM格式（认证证书其实就是公钥）。Apache和nginx等类似的服务器使用PEM格式证书。

- DER：是Distinguished Encoding Rules的简称，与PEM不同之处在于其使用二进制而不是Base64编码的ASCII。扩展名为.der，但也经常使用.cer用作扩展名，所有类型的认证证书和私钥都可以存储为DER格式。Java和Windows服务器使用DER格式证书。

# **证书签名请求CSR**

- CSR：是Certificate Signing Request的简称，它是向CA机构申请数字证书时使用的请求文件。在生成请求文件前，我们需要准备一对对称密钥。私钥信息自己保存，请求中会附上公钥信息以及国家，城市，域名，Email等信息，CSR中还会附上签名信息。当我们准备好CSR文件后就可以提交给CA机构，等待他们给我们签名，签好名后我们会收到crt文件，即证书。

- CSR并不是证书，而是向权威证书颁发机构获得签名证书的申请。把CSR交给权威证书颁发机构，权威证书颁发机构对此进行签名。保留好CSR，当权威证书颁发机构颁发的证书过期的时候，还可以用同样的CSR来申请新的证书，key保持不变。

# 证书文件扩展名

- CRT：表示证书，常见于linux系统，可能是PEM编码和DER编码，大多数是PEM编码。

- CER：表示证书，常见于Windows系统，可能是PEM编码和DER编码，大多数是DER编码。

- KEY：存放一个公钥或者私钥，编码可能是PEM或者DER。查看KEY的办法:openssl rsa -in test.key -text -noout

- CSR：Certificate Signing Request，证书签名请求，核心内容是一个公钥，在生成这个申请的时候，同时也会生成一个私钥。

# cfssl openssl区别

两套生成证书的工具.

